還有
既然兇手下毒如此精準
那麼用什麼毒
都是一樣的
他為何一定要選
如此名貴
且容易追查到源頭的
化屍散呢
可以呀
新來的
分析得有理呀
見過鐵捕大人
在下
那依你之見
是為什麼
這個
就只有兇手知道了
好了
既然化屍散
這裡沒有線索
不如我們轉移注意力
想想黑匣的事情
我曾聽說過
這種預告殺人的手法
不如我們大家先收隊
去天樞閣找找線索
好
樓大人
我能一起去天樞閣嗎
那自然
是不能
收隊
走
霜捕大人
現在溫布王子屍體無存
他的屍液
是否需要
風過留聲
水過留痕
凡是發生過的事情
必然會留下痕跡
這是我進神捕司那日
掌司大人
對我的勸勉訓誡
但是要把這些東西
都帶回去
也是很辛苦
辛苦的事
總比費神的事
要簡單一些
說得好
說得真好
那就勞煩
把這屍體帶回去了
見習捕快
什麼
收隊
是
師父說得對呀
你幹嘛非要來這神捕司
幹嘛非要做這個捕快呢
溫布啊溫布
好歹我以前也是個皇子
現在我來替你收屍
你也不委屈了
你也太臭了吧
找到了
找到什麼了
預告殺人的卷宗
這世上
真有秘術可以未卜先知
這裡面記載
江湖上
曾有一個絕世高手
他每次找人對決
都要事先
發過去黑匣預告
根據匣內雕刻的動作
殺死對手
以此來彰顯
此人的武力非凡
若是一個人的武功境界
達到一定高度
確實有可能
預判對手的招式
這個絕世高手
叫什麼名字
幽冥劍客
道隱
從未聽說過呀
那是自然
幽冥劍客血洗江湖
是三十多年前的事情了
那個時候
你我年紀都還小呢
難道這個道隱
又重出江湖了
蒙大人
你怎麼看
我不懂毒
也不懂得
預告殺人者什麼心態
但我懂劍客
一個劍客
若是用毒不用劍
便是對劍不誠
對劍不誠的劍客
劍術必定難臻絕頂
等等
這個幽冥劍客
成名是在三十年前
那他今年多半
也得七老八十了吧
很有可能
這幽冥劍客的傳人
還在世
你們可知
那幽冥劍客道隱
賴以成名的兵刃
叫什麼名字
叫什麼呀
那便是
歲寒劍
原來他老人家叫道隱
我想問蒙大人一句話
尊師姓甚名誰
如今身在何處
你是在懷疑我
蒙大人
有些疑問
需要向您質詢清楚
可否移步掌司堂
老樓
蒙銳是自己人
怎麼可能會是兇手呢
事關兩國邦交
就算涉及自己人
也要調查清楚
無妨
清者自清
把劍交出來
我可以跟你走
交劍
絕無可能
蒙銳
我再說一遍
人在 劍在
都別動氣啊
查案嘛
咱查清楚就行 好不好
按大世律
嫌犯繳械
蒙銳
難道不知道嗎
就憑道隱這樣一個名字
你就覺得我是嫌犯
我現在就在調查
你難道真的有所隱瞞
話不能這麼講
查案 得有真憑實據嘛
我現在就是想調查清楚
我難道
想為難自家兄弟嗎
我
我再說最後一遍
把劍交出來
老樓
都是自家兄弟
這樣 給我個面子
你也別生氣
平靜
你要不先把劍給他
別吵了
掌司來了
掌司
蒙銳
神捕司
絕不會放過
一個作惡的人
也絕不會冤枉
一個無辜的人
這一點
你可信我
我只信證據
掌司
神捕司拿人
一向講究真憑實據
更何況是我們自己人
在案件水落石出之前
此案 你不必再跟進
自今日起
於冬藏居中禁足
不可擅離
可有異議
並無異議
蒙兄
蒙大人 得罪了
蒙大人
蒙兄
兄弟
你們這是要
盯著蒙大人啊
見習捕快
不要多問
齊兄
黎兄
你這是給蒙兄送飯哪
是啊
我給他送點吃的過來
沒有掌司大人的命令
蒙大人連這個門
都邁不出去
齊兄
蒙大人
他究竟是怎麼回事
具體 我也不知道
不過我聽說啊
幽冥劍客道隱
與黑匣預告有關
黑匣預告
而且我還聽說
那個人是他的師父
是他的師父
這可是機密
你可別跟旁人說
我就說蒙大人身上
殺氣重吧
他要是心裡沒事
為什麼不愛說話
聽說冬藏居的人
都沒有人碰過他那把劍
早知道他是這樣的人
當初對他就該更謹慎些
齊兄啊
你相不相信
到了明天
這根本就不是
什麼機密了
說不定
整個天荒城的人
都知道了
有時候我真的很好奇
就這麼坐著一動不動
手腳都不會酸嗎
蒙兄啊
其實
被當作兇手這種心情
我能理解
你想想看
咱倆剛認識的時候
你不也懷疑我來著嗎
這有什麼的
兩位兄弟
蒙兄現在還不是嫌疑犯
不用這麼小題大作的
你們想想看
兇手呢
他一定要能做出那種
巧奪天工的黑盒子
對不對
你們再看看蒙兄
他那雙握劍的手
讓他用龍鬚草
編個劍鞘都費勁
更別說
做出那種黑盒子了
昨日查案時
我觀察過你
奇思妙想
劍走偏鋒
總能在意想不到的地方
取得收穫
好聽 受用
會說你就多說
你這樣的人
甘願當一個見習捕快
怕是另有所圖吧
蒙兄呀
你現在都自身難保了
還是多關心關心自己吧
你想想
北昆王子
在大世境內死於非命
我猜
是有人想藉此
挑起兩國戰爭
拿你當替死鬼
你真的信我
我信
你品性純直
絕不可能是兇手
你信歸你信
我依舊懷疑你
你懷疑你的
我信我的
總之
我一定會替你查清真相
不必 請回
不巧
你這片呢
是我負責打掃
撤了撤了
都趕緊回去睡覺去
放心吧 有我在
人丟不了
都滾回去睡覺去
睡覺去
走走走
霜捕
霜捕大人
老嚴
我來給蒙銳送點吃的
給我吧
回頭啊
我拿進去
這會兒你就是給他
他也吃不進去
蒙銳
殺人償命
給我出來
蒙銳
你是為了
給幽冥劍客報仇
所以殺害我溫布王子
是也不是
蒙銳
你這個縮頭烏龜
可否以江湖人的方式
與在下決一死戰
一個時辰之後
燕某在大荒山
一線坪相候
你若不來
只需說一句
幽冥劍客欺世盜名
四大神捕
無膽鼠輩即可
蒙大哥
蒙銳
不可衝動
燕子歌是激你的
是啊 你不去說得清楚
一去 嫌疑更大了
不能去 蒙大哥
掌司到
掌司大人
難道是
就在剛才
第二枚黑匣
已送到掌司堂內
掌司
在此期間
蒙銳一直禁足在冬藏居
是否可以說明
他並不是兇手
蒙銳孤身在冬藏居內
有何人可以做證
以蒙銳的身手
送一枚匣子到我屋內
然後再返回冬藏居
輕而易舉
打開
是
這是第二個殺人預告
這兩個小人
莫不是蒙銳和燕子歌
既如此 我便去了
主動出擊
說不定能讓案子
有所突破
不能去
蒙銳
若你真是無辜的
去了便是中了
對方的圈套
是啊 大家聽
燕子歌這會兒沒聲了
他肯定是
怕了你的歲寒劍
喊累了 悄摸回去了
別搭理他
報
掌司大人
北昆燕子歌
將小齊擄走了
還打傷了幾個兄弟
什麼
敢動我神捕司的人
縱使是北昆使者
也容不得
在我神捕司頭上撒野
蒙銳呢
小齊必須安全救回
但你們記住
更重要的是
絕不可讓第二枚
匣子預告應驗
是
出發
走
掌司大人
可否讓我一同前去
我若不允
你就不去嗎
你畢竟是白役之身
身分不符
換身常服吧
見機行事
是
掌司大人
這麼說蒙銳
是為了給幽冥劍客報仇
所以殺害溫布王子
難道幽冥劍客
與北昆有仇嗎
三十年前
幽冥劍客道隱劍試天下
死於他手的
有不少大世和北昆的
武林高手
其囂張做派
震動兩國朝野
最後
北昆被迫和大世聯手
與白閣老
聯合發動了絞殺令
道隱和兩國高手
一共一百多人連番大戰
朝廷江湖共同絞殺
那一戰
殺得天昏地暗
三十年前
幽冥劍客道隱
便是在這一線坪
被北昆 大世
兩國高手圍攻
激戰三日三夜
最終被眾人打下山崖
生死無蹤
他既然將這歲寒劍
傳給了你
說明當年他沒死
如今呢
他還活著嗎
與你無關
不還手
燕子歌 你聽我說
第二枚黑匣預告
已經出來了
裡面的情形
和我們現在一模一樣
我若是出手
便是中了他們的圈套
少廢話
我自有辦法逼你出劍
江盞 丁卯
天羅地網
多謝
燕子歌招招致命
蒙銳 不要戀戰
蒙銳 不要
怎麼樣
他死了
蒙銳
你都做了些什麼
不是我殺的
剛才那一擊
我就用了三分力
怎麼可能
一掌就打死他了
來人
拿下兇徒蒙銳
肖大人
我神捕司的人
豈可由刑部審訊
殺人償命
神捕司便可
罔顧朝廷法度
人並非我所殺
何來罔顧一說
蒙大人
肖大人
燕子歌將我挾持
蒙大人是為了救我
我對不起你 蒙大人
刑部與神捕司素來不睦
他們早就想尋釁挑事了
現在燕子歌死了
他們好不容易找到機會
你如果就這麼囫圇進去
就別想再好好出來
肖大人
我神捕司向來法度森嚴
待查明真相
若蒙銳真殺了人
我自當親自
將他交與刑部處置
蒙銳在眾目睽睽之下
殺人
就是真相
蒙銳
你還不速速解劍
束手就擒
你若恃武拒捕
給我挑斷他的手筋
審訊未開
罪證不實
豈可妄動私刑
你們誰敢動一下試試
嚴成
還不快走
走
抓住他
蒙銳 竟敢私逃
大膽 竟然私縱人犯
大人
我這千機陣變化細微
你若是再對我
大喊大叫的
小心我失手
殿下
三殿下
敵眾我寡
我們撤吧
肅城若破
大世北境再無要塞
天荒城
將危如累卵
將士們
守護肅城
誓死不退
現在縱然議和也遲了吧
看來是很難善了了呀
父皇
如今北昆因溫布之死
全軍連攻肅城三日
平王雖然神勇
但是敵軍的數量
是我軍的數倍
只怕
肅城難保
北昆人一直叫嚷著
讓我們交出兇徒蒙銳
看來蒙銳一日不歸案
北境之危
一日不得解
大哥之言甚是
父皇
兒臣附議
你們兩個人
居然意見一致
倒也難得
兒臣還有一事
據刑部肖凝稟報
蒙銳本來已經束手就擒
但是因為神捕司
見習捕快黎斯
徇私枉法
有意阻礙刑部拿人
致使蒙銳逃脫
還請父皇嚴懲黎斯
父皇
據兒臣所知
黎斯本已困住蒙銳
倒是刑部肖凝
辦事不力
拖了後腿
放走了蒙銳
還請父皇定罪
太子之言
顯然有包庇之嫌
那見習捕快黎斯
不就是你的人嗎
大哥
現在什麼時候了
在父皇面前
在國家大事面前
什麼你的我的
父皇
兒臣以為
現在當務之急
就是捉拿蒙銳歸案
縱然黎斯有罪
也應該令他戴罪立功
請父皇定奪
父皇
神捕司有徇私之嫌
不如此案
就由刑部全權處理
父皇
好了
全境通緝
先拿蒙銳歸案再說
大殿下和太子
說得都有道理
這樣吧
刑部配合神捕司
一併追凶
此案
刑部可以不受
神捕司的節制
是
奇怪
燕子歌確實
死於心脈斷裂
但他的肋骨卻是完好的
黎青陽何在
讓他給我滾出來
我們聚星樓
做的是清白合法的生意
即使是刑部的官爺
也不能這麼兇強霸道吧
牙尖嘴利
我若不教訓你
這位姑娘說得對
肖大人
你代表的是朝廷
本來就應該規規矩矩
和和氣氣
正是如此
大世子民才會敬你
信你
是
這位公子是
定王殿下在此
還不讓黎青陽出來迎駕
起來吧
黎青陽參見大殿下
見了大殿下
為何不跪
大殿下賢王之名
響徹四海
在下今日有幸得見
不勝歡喜
一時忘了禮數
還請恕罪
草民黎斯
拜
青陽公子不必多禮
只是
你我
可曾在何處見過
在下樣貌平平
容易與旁人混淆
許是
大殿下記錯了
我聽說
兇手蒙銳
本來馬上
就要被捉拿歸案
卻不知為何
被青陽公子放走了
大殿下今日
是來審案了
若為公而來
黎某神捕司職責所在
敢問大殿下
今日你我二人的談話
可否記錄在案呀
混帳
大殿下
道隱噬劍天下
已是三十年前的事
光憑一個黑盒
便推斷蒙銳
為師報仇的殺人動機
是不是有失偏頗呀
若是僅從動機而論
眼下
沒有人比他更可疑吧
未必
如今北昆大軍壓境
朝廷不得不派出
老臣 宿將
前往邊關禦敵
如此一來
無論是留在
天荒城的軍官
還是遠赴邊境
抵禦北昆的軍官
就都有了
立功升遷的機會
若論動機
兵部也有動機
那大殿下您
豈不是更有動機
你
兵部
早就不在本王手中了
單論動機
如何推斷
蒙銳便是殺人兇手的
原來青陽公子
如此徒懲舌辯
既如此
本王也不奉陪了
只是 本王想要告訴你
希望你身為神捕司之人
秉公守法
若是徇私包庇
太子也護不住你
黎某想說
我既入神捕司
便斷然不會冤枉
任何一名無辜之人
也絕不會放過
任何一個兇徒
即便是這個兇徒
已經逍遙法外多年
好
你很好
走吧
錦瑟
東家
方才大殿下的話
倒是提醒了我
十七年前
兵部確實
是在大殿下手中
你去幫我查一件事
鴻運二十年
二月初九前後
兵部是否有緊急軍情
傳到御前
若確有此事
我要兵部前後的
人員調動
官職獎懲的全部名單
是
東家
都先下去吧
是
這二十萬兩銀票
是青陽孝敬給
太子殿下的
還請趙公公幫忙轉交
黎青陽
原來你還記得太子
蒙銳這次
是捅了天了
現在朝廷和北昆
恨不得將他抽筋扒皮
你倒好
你把他給放了
你可知
你給太子帶來多少麻煩
肖凝說的吧
公公啊
肖凝是大殿下的人
他說的話
太子怎麼能信呢
那日
刑部 神捕司的人都在
就算當場拿下蒙銳
也不算是太子的功勞
可若
在下單獨將蒙銳
帶回來呢
你
你是說
你知道蒙銳在哪兒
現在整個天荒城
四五萬人都在找他
憑你
在這個世上
只有一種人
我找不到
那便是迷失自我的人
這種人
除非他們自己
誰也別想找到
但是蒙銳不一樣
他是那種無論如何
都不會迷茫的人
像他這種人
化成灰
我都找得到
但願青陽公子
你做的比你說的還要好
不過
還有一事
希望公公能夠提點一二
你說
兵部在太子手中
溫布死了 兵部得利
太子是否真的希望
神捕司將真兇拿回呀
黎青陽 你要死啊
你竟然敢攀扯太子
你說
趙公公
我可什麼都沒說
你自己卻喊這麼大聲
嚇死咱家了
黎青陽
以後這話
可不敢亂說
公公
是不是這件事情
您也無法篤定呢
萬一
青陽將真兇帶回
反而對太子不利呢
不可能
絕對不可能
無論是大殿下的反應
還是趙公公的反應
這溫布的死
好像真的
跟他們沒有關係
北昆大軍壓境
除了兵部 戶部
到底還有誰受益呢
燕子歌那樣的絕頂高手
生死較量時
要害處肯定有內力護體
蒙銳那一掌
怎麼可能把他的心脈
都震斷了呢
對啊
蒙銳那麼寶貝他那把劍
一定會去給這個歲寒劍
編製一個新的劍鞘